# Homeworks

დაბლა მოცემულია ამ შეხვედრის დავალებასთან დაკავშირებით დეტალური ინფორმაცია.

## Final Project: Quiz App

სტრუქტურული პირობები:

1. შექმენით `master` (ან `main`) branch, რომელიც იქნება `default`.
2. შექმენით `develop` ბრენჩი, რომელიც იქნება დეველოპმენტის პროცესში დასრულებული feature ების დამერჯილი ვერსია.
3. თითოეული გვერდისთვის / feature სთვის შექმენით ე.წ `feature branches`, მაგალითად `api-feature`, `quiz-types-feature`, `history-page` და ა.შ (ლოგიკურ ნაწილებად, რამდენადაც ჩათვლით საჭიროდ).
4. როგორც კი feature ბრენჩზე მორჩებით მუშაობას და გატესტვას, ის უნდა დამერჯოთ develop ბრენჩზე.
5. როდესაც ყველა feature ს დამერჯავთ develop ბრენჩზე, გატესტავთ რომ ყველა feature მუშაობს ერთადაც და ცალცალკეც უპრობლემოდ, ამ ვერსიას დამერჯავთ `master`(ან `main`) default ბრენჩზე.
6. მას შემდეგ, რაც `default branch` ზე უკანასკნელი `develop` ის მერჯი შესრულდება, დაჰოსტეთ [netlify](https://www.netlify.com/)-ზე.

ფუნქციონალური პირობები:

1. აპლიკაციის გახსნისას უნდა გაიხსნას ე.წ `Home Page` (route `/`), სადაც აუცილებელი მოთხოვნაა ჩანდეს ღილაკი (მაგალითად ტექსტით: `Start Quiz`) რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც მომხმარებელი გადამისამართდება `/quiz` path ზე.
2. ქვიზის კომპონენტი უნდა შედგებოდეს კითხვისთვის აღწერისა და სავარაუდო ამოსარჩევი პასუხებისგან
   (ე.წ "ქვიზის კომპონენტი" შეგიძლიათ დაშალოთ იმდენ ლოგიკურ კომპონენტად, რამდენსაც თავად ჩათვლით საჭიროდ)
3. ქვიზის მიმდინარეობისას პირველი კითხვიდანვე უნდა მოჩანდეს `progress bar`, რომელიც თანდათანობით შეივსება(თქვენთვის სასურველი ნებისმიერი დიზაინით) დარჩენილი კითხვებისა და ჯამური კითხვების რაოდენობის თანაფარდობის პროპორციულად
4. კითხვები წამოიღეთ სპეციალურად ამ პროექტისთვის წინასწარ შექმნილი ე.წ [fake ბაზიდან](http://my-json-server.typicode.com/DanielBarbakadze/Advanced-JS-and-React-Basics/db)
5. API დან მიღებული კითხვები შეინახეთ localStorage ში [ლიმიტირებული დროით](https://www.sohamkamani.com/blog/javascript-localstorage-with-ttl-expiry/), უფრო ზუსტად რომ ვთქვათ, 10 წუთის განმავლობაში. შესაბამისად, ყოველ შემდეგ ქვიზის მცდელობაზე პირველ რიგში შეამოწმეთ გვაქვს თუ არა `localStorage` ში ქვიზის კითხვები, თუ გვაქვს აღარ გაიგზავნოს რექვესტი და აქედან ავიღოთ კითხვები, თუ არ გვაქვს მაშინ შევასრულოთ კვლავ მე-4 პუნქტი.
6. ქვიზის კითხვის დარენდერებამდე სანამ API დან ინფო მოვა, გამოიყენეთ [loader spinner](https://www.npmjs.com/package/react-loader-spinner), რათა მომხმარებლისთვის მეტად ინტუიტიური იყოს მიმდინარე პროცესი, ვიდრე უბრალოდ საიტის გაfreezeვა.
7. API დან მიღებული `questionType` ის მიხედვით თითოეული ტიპის კითხვისთვის დაარენდერეთ შესაბამისი კომპონენტი. ანუ `multiple`, `single` და `boolean` კითხვის ტიპებისთვის წინასწარ უნდა გქონდეთ შექმნილი რეაქტ კომპონენტები, რომლებიც მიიღებენ კითხვას `props` ად.
8. სწორი პასუხის არჩევის შემთხვევაში კითხვის გრაფას(`div` ან რა `html` ელემენტიც იქნება `wrapper`ად) უნდა შეეცვალოს `background` ის ფერი მწვანედ ან წითლად. ან ნებისმიერი თქვენთვის სასურველი დიზაინით გამოიყოს სწორი და არასწორი პასუხის დაფიქსირების მომენტი.
9. კითხვების ამოწურვის შემდგომ უნდა აჩვენოთ მიღებული შედეგი `სწორი პასუხების რაოდენობა / კითხვების რაოდენობა` ფორმატში.
10. ამავე მომენტში უნდა აჩვენოთ ღილაკი (მაგალითად ტექსტით: `Try Again`), რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც უნდა ამოვარდეს [PopUp](https://github.com/DanielBarbakadze/Advanced-JS-and-React-Basics/tree/master/Meeting-13/homework#homework-1-popup--handleoutsideclick) ტექსტით, მაგალითად: `"Do you want to save this attempt?"` ორი ღილაკით `Yes / No`
    1. No -ზე დაჭერის შემთხვევაში გადაამისამართეთ `/` (მთავარ) გვერდზე
    2. Yes -ზე დაჭერის შემთხვევაში მიმდინარე შედეგი შეინახეთ `localStorage` ში დასრულების დროსთან ერთად და ამის შემდეგ გადაამისამართეთ `/` (მთავარ) გვერდზე
11. ასევე შედეგთან და `Try Again` ღილაკთან ერთად გამოაჩინეთ კიდევ ერთი ღილაკი (მაგალითად ტექსტით `See Attempts History`), რომელზე დაკლიკვის შემთხვევაშიც მომხმარებელი გადამისამართდება route `/history` -ზე.
12. ისტორიის მისამართზე ჩვენ უნდა ვაჩვენოთ `localStorage` ში შენახული ყველა მცდელობის ისტორია, შემდეგ ფორმატში `point | date`, რომელიც იქნება დალაგებული საუკეთესო ქულის მიხედვით, და თუ ეს ქულები მსგავსია, მაშინ დროის მიხედვით (უახლესი პირველად).
13. ისტორიის თითოეულ მცდელობაზე მარჯვენა ღილაკით დაკლიკვისას უნდა გაიხსნას [კონტექსტური მენიუ](https://github.com/DanielBarbakadze/Advanced-JS-and-React-Basics/tree/master/Meeting-13/homework#homework-2-context-menu), რომელსაც ექნება ერთადერთი list item ტექსტით `delete`, რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც, მიმდინარე მცდელობა უნდა წაშალოთ `localStorage` დან.
14. ასევე ისტორიის მისამართზე უნდა იყოს ღილაკი, რომელიც დაგვაბრუნებს მთავარ გვერდზე(შეგიძლიათ ააწყოთ მენიუ, ჩართოთ ინსპირაცია და ღილაკი, ან ნებისმიერი სხვა თქვენთვის სასურველი მეთოდით მიაღწიოთ ამ შედეგს)
15. დაუბრუნდით მთავარ გვერდს `/` და დაამატეთ ერთი სექცია სადაც ვიზუალურად გამოჩენილი იქნება, ბოლო მცდელობა იგივე(ისტორიის გევრდზე არსებული) ფორმატით `ქულა | თარიღი` და ღილაკი (მაგალითად ტექსტით `history`) რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც მომხმარებელი გადამისამართდება `/history` route path ზე.

# Uploading My Homework

დავალების ატვირთვისთვის იხელმძღვანელეთ შემდეგი მითითებით.

1. შექმენით `GitHub` ის `repository` სახელად `eAcademy-quiz-app-final-project` და ლინკი დაწერეთ ჩვენს `Discord` ში `#homework-repos` thread ში.
2. დააკავშირეთ ახლად შექმნილი რეპო თქვენს კომპში არსებულ პროექტს და გაფუშეთ.
   > **რჩევა:** ეცადეთ დავალების შესრულებისას, თქვენი ცვლილებები დაყოთ ლოგიკურ `commit`-ებად, ლოგიკურივე დასახელებით.
   >
