# Homeworks

დაბლა მოცემულია ამ შეხვედრის დავალებასთან დაკავშირებით დეტალური ინფორმაცია.

## Final Project: Resume Generator

სტრუქტურული პირობები:

1. შექმენით `master` (ან `main`) branch, რომელიც იქნება `default`.
2. შექმენით `develop` ბრენჩი, რომელიც იქნება დეველოპმენტის პროცესში დასრულებული feature ების დამერჯილი ვერსია.
3. თითოეული გვერდისთვის / feature სთვის შექმენით ე.წ `feature branches`, მაგალითად `api-feature`, `quiz-types-feature`, `history-page` და ა.შ (ლოგიკურ ნაწილებად, რამდენადაც ჩათვლით საჭიროდ).
4. როგორც კი feature ბრენჩზე მორჩებით მუშაობას და გატესტვას, ის უნდა დამერჯოთ develop ბრენჩზე.
5. როდესაც ყველა feature ს დამერჯავთ develop ბრენჩზე, გატესტავთ რომ ყველა feature მუშაობს ერთადაც და ცალცალკეც უპრობლემოდ, ამ ვერსიას დამერჯავთ `master`(ან `main`) default ბრენჩზე.
6. მას შემდეგ, რაც `default branch` ზე უკანასკნელი `develop` ის მერჯი შესრულდება, დაჰოსტეთ [netlify](https://www.netlify.com/)-ზე.

ფუნქციონალური პირობები:

1. აპლიკაციის გახსნისას უნდა გაიხსნას ე.წ `Home Page` (route `/`), სადაც აუცილებელი მოთხოვნაა ჩანდეს:

   1. შექმნის ღილაკი (მაგალითად ტექსტით: `Create a new resume`) რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც მომხმარებელი გადამისამართდება `/choose-template` path ზე
   2. რედაქტირების ღილაკი (მაგალითად ტექსტით: `Edit existing resume`) რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც მომხმარებელი გადამისამართდება `/import-resume` path ზე.
   3. გაგრძელების ღილაკი (დეტალურად იხილეთ პუნქტი 8)
2. `/choose-template` path ზე გვერდი უნდა იყოს ორ ნაწილად გაყოფილი (დესკტოპზე მარცხნივ-მარჯვნივ, და მობაილზე ზემოთ-ქვემოთ) **მარცხენა** (დესკტოპზე ზედა) **მხარეს** უნდა იყოს იყოს თემის ასარჩევი Switch toggle (სულ იქნება ორი თემა) და მის დაბლა უნდა იყოს ფერის ასარჩევი ([იხილეთ მაგალითი](https://www.resumehelp.com/resume/choose-template))
3. იგივე სექციაში ბოლოს დაამატეთ ღილაკი მაგალითად ტექსტით `Select This Theme` რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც უნდა გადამისამართდეს მომხმარებელი `/create` მისამართზე, რომელსაც პარამეტრებად გადაეცემა ორი query param (ქვერი პარამეტრი) ერთი თემის, მეორე ფერის, მაგალითად: `/create?theme="angora"&color="blue"`
4. თემის ამორჩევის შემდეგ **მარჯვენა** (მობაილზე დაბლა) **მხარეს** უნდა გამოჩნდეს შესაბამისი თემის ვიზუალი (მისაღებია როგორც ფოტო, ასევე html) და Switch toggle ზე თემის გადართვის დროს უნდა გამოჩნდეს მეორე თემის შესაბამისი სურათი(ან ვიზუალი html). შესაბამისად უნდა შეიცვალოს ფერის ამორჩევისას თემაზე ცვალდებადი ფერების ნაწილები არჩეული ფერით ([იხილეთ მაგალითი](https://www.resumehelp.com/resume/choose-template))
5. თემებისთვის შექმენით ცალკე ორი კომპონენტი და ააწყვეთ [resumehelp](https://www.resumehelp.com/resume/choose-template) ზე არსებული Angora და Blueprint თემები(რა თქმა უნდა თავისუფალი ხართ დიზაინის ცვლილებაში, მაგრამ შაბლონად აიღეთ უკვე ეს არსებული ორი თემა)
6. `/create` path ზე გადასვლისას თქვენ უნდა დაყოთ შესავსები ინფორმაცია სექციებად (მაგალითად ბიოგრაფია, უნარები, გამოცდილება, განათლება... და ა.შ) და თითოეული სექცია გამოაჩინოთ ცალ-ცალკე. სექციებში გამოაჩინოთ შესაყვანი ველები.
7. მომხმარებლის ამ მისამართზე შეყვანილი ნებისმიერი ინფო შეინახეთ localStorage ში, რომ დარეფრეშების შემთხვევაში არ დაიკარგოს შეყვანილი ტექსტები.
8. თუ მთავარ გვერდზე  მომხმარებელი დააჭერს გაგრძელების ღილაკს სწორედ ამ შენახულ ინფორმაციაზე დაყრდნობით გააგრძელებინეთ იქიდან, სადაც შეწყვიტა ინფორმაციის შეყვანა.
9. თითოეულ სექციაზე გამოაჩინეთ `progress bar`, რომელიც თანდათანობით შეივსება(თქვენთვის სასურველი ნებისმიერი დიზაინით) დარჩენილი სექციების და ჯამური სექციების რაოდენობის თანაფარდობის პროპორციულად, ასევე აუცილებელია მოჩანდეს თუ რომელ სექციაზე დგას (მაგ: 3/5) ან მოჩანდეს ყველა სექციის სათაური და ვიზუალურად გამოყავით გავლილი და დარჩენილი (მაგალითად გააფერმკრთალეთ გავლილი და გააფერადეთ/გაამუქეთ მიმდინარე)
10. თითოეული სექციისთვის `placeholder` ები წამოიღეთ სპეციალურად ამ პროექტისთვის შექმნილი ე.წ [fake ბაზიდან](http://my-json-server.typicode.com/) (ეს "ბაზა" უნდა შექმნათ თავად თქვენ, მარიტი JSON ნებისმიერი თქვენთვის სასურველი ფორმატით)
11. API დან მიღებული მონაცემები შეინახეთ localStorage ში [ლიმიტირებული დროით](https://www.sohamkamani.com/blog/javascript-localstorage-with-ttl-expiry/), უფრო ზუსტად რომ ვთქვათ, 10 წუთის განმავლობაში. შესაბამისად, ყოველ შემდეგ რეზიუმეს შექმნის მცდელობაზე პირველ რიგში შეამოწმეთ გვაქვს თუ არა `localStorage` ში ფლეისჰოლდერების დატა, თუ გვაქვს აღარ გაიგზავნოს რექვესტი, თუ არ გვაქვს მაშინ შევასრულოთ კვლავ მე-10 პუნქტი.
12. ინფუთების დარენდერებამდე სანამ API დან ინფო მოვა, გამოიყენეთ [loader spinner](https://www.npmjs.com/package/react-loader-spinner), რათა მომხმარებლისთვის მეტად ინტუიტიური იყოს მიმდინარე პროცესი, ვიდრე უბრალოდ საიტის გაfreezeვა.
13. თითოეულ სექციაზე უნდა იყოს წინა და შემდეგ ნაბიჯზე გადასვლის ეტაპები (მაგალითად ტექსტით: `Back` და `Next`), რომელზე დაჭერაც გამოიწვევს წინა ან შემდეგი სექციის ინფუთების დარენდერებას.

    > Note: გაითვალისწინეთ, რომ პირველ ეტაპზე არ უნდა ჩანდეს `Back` ღილაკი და ბოლო ეტაპზე `Next` შეცვალეთ დასრულების ღილაკით, მაგალითად `Done`. წინა კითხვაზე დაბრუნება არ უნდა იყოს შესაძლებელი.
    >
14. სექციების ამოწურვის შემდგომ მომხმარებელი უნდა გადაამისამართოთ `/export` path ზე, სადაც იქნება ორი ღილაკი `Export Image` და `Export PDF` რომლებზე დაჭერის შემთხვევაშიც მომხმარებელს უნდა გადმოაწერინოს სურათი / PDF საბოლოო დაგენერირებული რეზიუმესი.
15. ასევე აქვე უნდა იყოს `Export JSON` რომელიც დააექსპორტებს თქვენს მიერ localStorage ში შენახულ მიმდინარე მომხმარებლის შეყვანილი ტექსტების დატას.
16. `/import-resume` მისამართზე უნდა იყოს ერთი ველი რომელშიც შესაძლებელი იქნება სწორედ ამ დაექსპორტებული JSON ის შეყვანა და ერთი ღილაკი (მაგ: `Import`) რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც არსებულ JSON ზე დაყრდნობით გადაიყვანოს `/create` path ზე და ტექსტური ველები შეავსოს შესაბამისი მნიშვნელობებით.
17. ამავე მომენტში უნდა აჩვენოთ ღილაკი (მაგალითად ტექსტით: `Build another resume`), რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც უნდა ამოვარდეს [PopUp](https://github.com/DanielBarbakadze/Advanced-JS-and-React-Basics/tree/master/Meeting-13/homework#homework-1-popup--handleoutsideclick) ტექსტით, მაგალითად: `"Do you want to save this resume?"` ორი ღილაკით `Yes / No`

    1. No -ზე დაჭერის შემთხვევაში გადაამისამართეთ `/` (მთავარ) გვერდზე
    2. Yes -ზე დაჭერის შემთხვევაში მიმდინარე რეზიუმე შეინახეთ `localStorage` ში დასრულების დროსთან ერთად და ამის შემდეგ გადაამისამართეთ `/` (მთავარ) გვერდზე
18. ასევე რეზიუმეს გადმოსაწერ ღილაკებთან და `Build another resume` ღილაკთან ერთად გამოაჩინეთ კიდევ ერთი ღილაკი (მაგალითად ტექსტით `See your stored resumes`), რომელზე დაკლიკვის შემთხვევაშიც მომხმარებელი გადამისამართდება route `/stored_resumes` -ზე.
19. რეზიუმეების საცავის მისამართზე ჩვენ უნდა ვაჩვენოთ `localStorage` ში შენახული ყველა შენახული რეზიუმე, შემდეგ ფორმატში `სახელი და გვარი | თარიღი`, რომელიც იქნება ანბანის მიხედვით, და თუ ეს სახელი და გვარი მსგავსია, მაშინ დროის მიხედვით (უახლესი პირველად).
20. შენახული რეზიუმეების თითოეულ ელემენტზე მარჯვენა ღილაკით დაკლიკვისას უნდა გაიხსნას [კონტექსტური მენიუ](https://github.com/DanielBarbakadze/Advanced-JS-and-React-Basics/tree/master/Meeting-13/homework#homework-2-context-menu), რომელსაც ექნება ერთადერთი list item ტექსტით `delete`, რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც, მიმდინარე შენახული რეზიუმე უნდა წაშალოთ `localStorage` დან.
21. ასევე რეზიუმეების საცავის მისამართზე უნდა იყოს ღილაკი, რომელიც დაგვაბრუნებს მთავარ გვერდზე (შეგიძლიათ ააწყოთ მენიუ, ჩართოთ ინსპირაცია და ღილაკი, ან ნებისმიერი სხვა თქვენთვის სასურველი მეთოდით მიაღწიოთ ამ შედეგს)
22. დაუბრუნდით მთავარ გვერდს `/` და დაამატეთ ერთი სექცია სადაც ვიზუალურად გამოჩენილი იქნება, ბოლო შექმნილი რეზიუმეს ჩანაწერი (ფორმატით `სახელი და გვარი | თარიღი`) და ღილაკი რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც მომხმარებელი გადამისამართდება `/stored_resumes` route path ზე.

# Uploading My Homework

დავალების ატვირთვისთვის იხელმძღვანელეთ შემდეგი მითითებით.

1. შექმენით `GitHub` ის `repository` სახელად `ol-academy-quiz-app-final-project` და ლინკი დაწერეთ ჩვენს `Discord` ში `#homework-repos` thread ში.
2. დააკავშირეთ ახლად შექმნილი რეპო თქვენს კომპში არსებულ პროექტს და გაფუშეთ.
   > **რჩევა:** ეცადეთ დავალების შესრულებისას, თქვენი ცვლილებები დაყოთ ლოგიკურ `commit`-ებად, ლოგიკურივე დასახელებით.
   >
