# Homeworks

დაბლა მოცემულია ამ შეხვედრის დავალებასთან დაკავშირებით დეტალური ინფორმაცია.

1. შექმენით CRA(create-react-app) სახელად ol-academy-react-todo
   ```bash
   npx create-react-app ol-academy-react-todo
   ```
2. დაამატეთ `/src/` საქაღალდის შიგნით ფოლდერი სახელად `components` და თქვენი ყველა რეაქტის კომპონენტი განათავსეთ აქ
3. რეაქტ აპლიკაციას უნდა გააჩნდეს `input` სადაც შესაძლებელი იქნება ტექსტის შეყვანა (შეყვანილი ტექსტი მომენტალურად უნდა იქნას ასახული, დამახსოვრებული state ში)
4. შესაყვან ველს ასევე უნდა მოსდევდეს დამატების ღილაკი, რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც
   1. სუფთავდება ახალი ტასკის შესაყვანი ველი
   2. ემატება სიაში ახალი ტასკი სახელად ის, რაც ღილაკზე დაჭერის მომენტში `input` ში ეწერა
5. თითოეული ტასკი, რომელიც დაემატება, უნდა აისახოს(დაემატოს) state ში წინასწარ შექმნილ მასივს
6. state ში არსებული ტასკების მასივის ყველა ელემენტი უნდა დავარედეროთ ერთი `<ul>` თაგის შიგნით (შესაბამისად, თითოეული ტასკი უნდა იყოს მოთავსებული `<li>` თაგში)
7. თითოეული ტასკის დარენდერებისას უნდა გამოვაჩინოთ:
   1. ტასკის სახელწოდება
   2. წაშლის ღილაკი - რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც state ში არსებული მასივიდან ამოვარდება არჩეული ტასკი
   3. დასრულებულად მონიშვნის ღილაკი - რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც state ში არსებულ მასივში, კონკრეტულ ტასკს ნებისმიერი ჩვენთვის სასურველი ლოგიკით განვუსაზღვრავთ რომ ის შესრულდა (სასურველია გამოიყენოთ ობიექტები, თითოეული ტასკისთვის იხილეთ მაგალითი). დასრულებული ტასკი გადახაზეთ, გააწითლეთ ან თქვენთვის სასურველი დიზაინით გამოარჩით დაუსრულებელი ტასკებისგან ვიზუალურად.
      ```js
      [
        { name: "task1", isDone: true },
        { name: "task2", isDone: false },
      ];
      ```
   4. რედაქტირების ღილაკი - რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც უნდა დარენდერდეს `input` რომლის საწყისი მნიშვნელობა არის, ამ ტასკის მიმდინარე სახელი და ღილაკი, რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც მიმდინარე სახელი შეიცვლება ამ ახლად შექმნილ `input` ველში შეყვანილი ახალი მნიშვნელობით.
   5. Checkbox რომელსაც ექნება შესაბამისად ორი მდგომარეობა, ან მონიშნული ან მოუნიშნავი. ეს მდგომარეობაც, ასევე უნდა შეინახოთ და მიაბათ თითოეულ ტასკს, რათა ნებისმიერ დროს გქონდეთ წვდომა.
   6. დაამატეთ ორი ღილაკი (მაგ: `up` და `down` სახელებით (ან აიკონებით, როგორც თავად გსურთ), რომელზე დაჭერის შემთხვევაში შესაბამისად:
      1. **up** - აწევს ტასკს ერთი დონით მაღლა (გაუცვლის ადგილს მასივში მის უკან მდგომ ელემენტს)
      2. **down** - ჩამოწევს ტასკს ერთი დონით დაბლა (გაუცვლის ადგილს მასივში მის შემდგომ არსებულ ელემენტს)
8. თუ ახალი ტასკის დამატებისას შეყვანილი სახელის მქონე ტასკი უკვე არსებობს, გამოიტანეთ error შეტყობინება ნებისმიერი თქვენთვის სასურველი ფორმით და შეატყობინეთ მომხმარებელს რომ ასეთი სახელის მქონე ტასკი უკვე არსებობს (რა თქმა უნდა, ამ დროს არ უნდა დაემატოს შეყვანილი მნიშვნელობა მასივში). **გაითვალისწინეთ**, რომ თუ წინა მცდელობა იყო არასწორი, და ახალი მცდელობა არის სწორი ერორის მესიჯი უნდა გაქრეს ახალი ტასკის დამატების წარმატებული მცდელობის შემდეგ.
9. დაამატეთ ღილაკი ნებისმიერ თქვენთვის სასურველ ადგილზე, რომლის დაჭერის შემთხვევაში წაიშლება ყველა არსებული ტასკი.
10. დაამატეთ ღილაკი ნებისმიერ თქვენთვის სასურველ ადგილზე, რომლის დაჭერის შემთხვევაშიც წაიშლება ყველა დასრულებული ტასკი.
11. დაამატეთ ღილაკი ნებისმიერ თქვენთვის სასურველ ადგილზე, რომელზე დაჭერის შემთხვევაშიც წაიშლება ყველა ტასკი, რომლის checkbox იც არის მონიშნული.
12. ეცადეთ აპლიკაცია დაშალოთ ლოგიკურ რეაქტ კომპონენტბად იმდენად, რამდენადაც ჩათვლით რომ ლოგიკური, მარტივი და მოსახერხებელია დაყოფა.

ვებგვერდის დიზაინის ინსპირაციისთვის შეგიძლიათ გამოიყენოთ: [Dribbble](https://dribbble.com/search/shots/popular/web-design?q=todo), [Behance](https://www.behance.net/?tracking_source=typeahead_search_direct&search=todo%20web%20design), [Pinterest](https://www.pinterest.com/search/pins/?q=todo%20web%20design&rs=sitelinks_searchbox), [Google](https://www.google.com/search?q=todo+web+design&sxsrf=ALeKk012ucnqcR8JnwkHf5PvgmIK6y-Naw:1616353389333&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwil1ujMicLvAhUH9IUKHXqLCTwQ_AUoAXoECBEQAw&biw=1920&bih=874).

დიზაინის ნაწილი სრულად დამოკიდებულია თქვენს სურვილსა და გემოვნებაზე. ამ დავალებაში ფასდება ფუნქციონალის გამართულად მუშაობა. თუმცა, რაც უფრო დახვეწილ დიზაინს ააწყობთ, მით უფრო მეტ პრაქტიკას მიიღებთ და მით უფრო იამაყებთ საკუთარი პროექტებით.

# Uploading My Homework

დავალების ატვირთვისთვის იხელმძღვანელეთ შემდეგი მითითებით.

1. შექმენით `GitHub` ის `repository` სახელად `ol-academy-react-todo` და ლინკი დაწერეთ ჩვენს `Discord` ში `#homework-repos` thread ში.
2. დააკავშირეთ ახლად შექმნილი რეპო თქვენს კომპში არსებულ პროექტს და გაფუშეთ.
   > **რჩევა:** ეცადეთ დავალების შესრულებისას, თქვენი ცვლილებები დაყოთ ლოგიკურ `commit`-ებად, ლოგიკურივე დასახელებით.
